INTRODUÇÃO À AULA
Você pode pensar
que a importância das estatísticas
no design experimental
está somente em analisar
os resultados do experimento.
Criamos o design com os princípios
estabelecidos na aula anterior,
coletamos alguns dados e usamos
estatísticas para analisá-los.
Na verdade, as estatísticas
são bem importantes
no seu design experimental
e não devem ser usadas só no final.
Um exemplo: a ideia de coletar dados
parece um pouco vaga.
De quantos dados você precisa
antes de poder julgar
o sucesso do seu experimento
com bases sólidas?
Preciso de 1.000 pontos de dados,
10.000 ou 100.000?
Fatores como o tamanho do efeito
que você quer ver podem afetar muito
o número de dados necessários,
e quanto tempo vai levar
para você obter resultados.
Essa aula vai ajudá-lo a ver
como técnicas estatísticas
podem ser usadas para tomar decisões
sólidas no seu design experimental.
Na primeira parte da aula
você vai aprender
como técnicas estatísticas
podem ajudá-lo a responder perguntas
relacionadas à montagem
de um experimento.
Na segunda parte da aula, você vai
aprender sobre algumas armadilhas
que podem surgir durante a análise
dos resultados de um experimento.